虎扑4月20日讯 佩莱格里尼近日纠正了那个流传已久的说法，即2014年的曼城夺得当时的英超冠军是因为杰拉德的那次著名的滑倒。
本周六，佩莱格里尼率领的西汉姆联将坐镇主场迎战莱斯特城，而他的前东家曼城也与利物浦进入到联赛争冠的最后阶段。
五年前，利物浦与曼城的积分非常接近，而杰拉德那次在与切尔西比赛中的滑倒也改变了当年争冠的走势。
然而，回想当年夺冠的过程，佩莱格里尼表示十分不容易，球队赢下了联赛的最后五场球才成功夺冠。
佩工说道：“在英超似乎利物浦总排在我们前面，我们当时有三场比赛因为天气原因或其他比赛而延期了。
我们夺得冠军是因为我们把命运掌握在自己手里。人们总是认为当年是利物浦丢掉了冠军，我不同意这个观点。
要知道利物浦是0-2输给了切尔西，而不是0-1。”
“利物浦的第一个失球确实因为杰拉德的滑倒导致的，不过利物浦并没有扳平比分，就算利物浦最终以1-1的比分结束了那场比赛，那个赛季的英超冠军依旧会是曼城，因为我们在积分榜上比利物浦高出了两分。我们夺冠了因为我们是当时英超最好的球队。”
佩莱格里尼认为现在曼城在欧冠被热刺淘汰出局后，单线作战会让曼城的目标更加明确。
利物浦现在手握两分的领先优势，但是还有欧冠两回合与巴萨的对决。
佩莱格里尼补充道：“显然比赛越少就相对容易些，你会有更多的时间去准备，如果你是多线作战的话，你就必须考虑要轮换，你不能让你的主力踢每一场比赛。”
“有很多因素都会决定冠军的归属，我认为剩下的比赛反而对利物浦难度更大一些，因为有时候那些看似实力很弱的队手却是最难踢的。
周日利物浦将客场挑战卡迪夫城，卡迪夫城现在为保级而战，可能会给利物浦制造不少麻烦。
当然，曼城之后也要迎来第二回合的曼市德比，那也会是场焦灼的比赛。”